Le sujet du travail en politique a connu de nombreuses modifications et évolutions. Notamment, récemment sous le mandat de François Hollande, la loi travail a subi quelques changements. La loi El Khomri qui, après plusieurs recours au 49-3, a été définitivement adoptée apporte d’importantes modifications au droit du travail.
Cette loi établie par Myriam El Khomri, Ministre du Travail, de l'Emploi, de la Formation professionnelle et du Dialogue social va impacter directement les salariés. 
Suite aux nombreuses manifestations concernant cette loi, le gouvernement a remanié son texte et a finalement adopter la loi travail. Voici les 4 principales modifications qui ont fait l’objet des manifestations récentes. 


Tout d’abord, cette loi prévoit un licenciement facilité dans les PME. Il s’agit, selon la taille de l’entreprise, de la possibilité de licencié économiquement. 
Le texte stipule que si l’entreprise de moins de 11 salariés connait au moins un trimestre de baisse significative du chiffre d’affaire, alors le licenciement économique sera possible. Le chiffre d’affaire est comparé à celui correspondant à la même période de l’année précédente. D’autres motifs tels que la baisse des commandes, pertes d’exploitation, dégradation de la trésorerie sont également reconnus. Il faudra justifié de deux trimestres consécutifs de baisse pour une entreprise de 11 à moins de 50 salariés ; de trois trimestres pour celles accueillants entre 50 et 300 salariés ; quatre trimestres pour les entreprises d’au moins 300 salariés.
Il sera alors difficile pour un salarié de contester le motif économique de son licenciement dès lors que ces critères sont réunis.

Le deuxième aspect contesté de cette loi est la création d’accords offensifs sur l’emploi. C’est à dire, lorsque l’entreprise souhaite conquérir de nouveaux marchés et signe de nouveaux contrats, celle-ci pourra obligé ses salariés à travailler d’avantage afin de répondre aux nouveaux besoins de cette nouvelle activité et ce pendant une durée maximale de 2ans. 
Le texte prévoit qu’un salarié qui refuserait de se voir appliquer l’accord pourra être licencié économiquement par l’employeur. Cependant, le salarié licencié suite à un refus pourra bénéficier d’un parcours d’accompagnement personnalisé auprès de Pôle Emploi, qui sera cofinancé par l’employeur. 

Troisième et dernier aspect majeur de la contestation de cette loi concerne le temps de travail et les heures supplémentaires. Depuis la loi Aubry de l’année 2000, le temps de travail légal en France est de 35h par semaine. La loi El Khomri ne modifie pas cette durée. Cependant, elle lui apporte quelques changements. Un simple accord d'entreprise permettra de travailler 46 heures par semaine sur 12 semaines. En cas de circonstances exceptionnelles propres à l'entreprise, il sera possible de porter la durée de travail hebdomadaire à 60 heures. Cette modification sera possible qu’après avoir obtenu l'autorisation de l'inspection du travail en plus de l'accord d’entreprise. A noter qu’aucune définition ou exemple de circonstance exceptionnelle n’a été mentionnée.
Actuellement, la rémunération des heures supplémentaires est majorée de 25 % pour les 8 premières heures et de 50 % pour les suivantes. Mais suite à cette loi, la majoration peut être limitée à 10% suite à un accord entre la direction et les représentants syndicaux. 
