Après plusieurs mois de contestation sociale, la loi El Khomri a été définitivement adoptée le 21 juillet 2016. 
Cette loi est censée améliorer la compétitivité des entreprises et favoriser l’emploi dans un contexte de chômage de masse. 
C’est l’une des dernières réformes du quinquennat Hollande.

Ce projet de loi, d’inspiration sociale-libérale qui faisait la part belle aux accords d’entreprise a suscité une forte opposition parmi les syndicats et les organisations jeunesse mais aussi au sein de la majorité.

Une pétition en ligne qui a explosé tous les compteurs, douze journées nationales de mobilisation et des querelles sans fin au sein de la gauche.

De ce fait, le projet a été remanié ce qui a provoqué la colère des associations patronales.
Sept associations patronales, dont le Medef et la CGPME, se sont élevées contre la deuxième version de la loi travail remanié qu’ils jugent dénaturée et contre-productive par rapport à la première version.

Le Mouvement des Entreprise de France (Medef) a posé ces souhaits pour les présidentielle 2017 :
1.	Moins de charges et d’impôts sur les sociétés
2.	Une baisse des dépenses publiques
3.	Une réforme de l’impôt sur le revenu
4.	Déréguler le marché du travail. Il demande une réforme du marché du travail afin de rendre plus souple et plus simple du point de vue des employeurs. C’était d’ailleurs l’objectif initial de Myriam El Khomri et de sa loi travail, sauf que cet ensemble de réformes a sensiblement évolué face à la bronca suscitée du côté de la majorité et des syndicats.
5.	Annuler le compte pénibilité

Le Medef assure pouvoir créer 2 millions d’emplois, s’il est entendu et estime que les entreprises pourront plus facilement dynamiser la croissance et créer des emplois.

Par contre la CGT (Confédération Générale du Travail) va plaider haut et fort en faveur d’une durée légale du temps de travail hebdomadaire ramenée à 32 heures. Cette demande intervient totalement à contre-courant de la tendance de loi El Khomri qui tend, une fois encore, à contourner un peu plus ce qui reste la législation sur les 35 heures.

Nous vous présenterons la stratégie de différents partis politiques pour répondre aux attentes des associations patronales et syndicales.
